

. Analise a estrutura de dados esquematizada a seguir:

    a -> b -> c <- d -> e -> f

    Explique por que essa estrutura:
    
    (a) Não é um conjunto.
        Os dados em conjuntos não se relacionam, e não há como definir ser conjunto sendo que os dados não 
        possuem valor para os julgar

    (b) Não é uma lista.
        A linearidade encerra no nó "c", pois possui predecessor, mas não possui sucessor

    (c) Não é uma árvore.
        O nó "c" têm dois elementos apontando para ele, e eles não são seus filhos, o que invalida ser árvore, 
        pois "c" só pode ter dois ou mais nós apontando para ele se estes estiverem imediatamente abaixo dele,
        só que nessa estrutura "b" e "d" estão no mesmo nível dele
